# engstagram

##프로젝트 개요
###프로젝트 소개
프로젝트 주제는 “SNS기반의 영어 단어 학습 어플리케이션” 제작이다. 영어 공부에 관심이 있는 사용자를 대상으로 하여 영어 단어를 한 곳에 모아 두어 정보를 공유하는 서비스를 제공하며 학습과 SNS 형태를 접목시켜 같은 분야에 관심이 있는 사용자들이 함께 공부할 수 있는 환경을 제공한다. 단어를 쉽게 암기할 수 있도록 게임 서비스를 제공하여 단어 학습 증진의 효과를 기대한다.

###프로젝트 기획 동기
많은 사람들이 언어 관련 어플리케이션을 접해보았을 것이다. 나 또한 이를  많이 이용하고 있는데, 언어 공부 어플들을 사용하면서 느낀 것이 있다. 언어를 공부하는 것에 있어서 가장 기본적이고 중요한 것은 단어라는 것이다. 그래서 언어를 공부하는 많은 사람들이 조금 더 쉽고 흥미롭게 접근할 수 있는 어플리케이션을 필요로 할 것이라고 생각했다. 그리고 언어를 배우는 궁극적인 이유는 누군가와의 “소통"이라고 생각하기 때문에 사용자들이 여러 단어를 “공유"하는 시스템을 이용하여 “소통"이라는 목적에 같이 달성하는 공부하는 어플리케이션을 개발하고 싶었다. 사람들과의 소통을 통하여 배운다면 더 효율적인 공부가 될 것이다.

###프로젝트 궁극적 목적
중단기 규모의 총괄적인 안드로이드 어플 개발 경험을 쌓고, JAVA 언어의 심화 과정으로 JAVA를 다루는 능력을 심화시킨다. 서버를 구축해보고 서버에 대한 기본적 이해와 서버 통신을 학습할 수 있는 경험을 하고 또한 관계형 데이터 베이스의 이해와 이에 대한 구조 및 설계를 이루어 보고 DBMS를 이용하여 직접 다뤄보고자 한다. 소켓 통신을 이해하고 이에 대한 구현을 통해 소켓 통신 프로그래밍의 전반적인 진행과정을 학습하고자 한다.

##프로젝트 세부 기능
###로그인 및 회원가입
회원가입을 통하여 사용자 계정을 생성한다.
회원가입 시, 아이디와 비밀번호 및 이메일 정보를 받는다.
가입을 통해 생성된 아이디와 비밀번호를 이용하여 로그인한다.


###SNS 형식 게시물
영어 단어를 SNS 게시글 형태로 등록한다.
게시글 등록 시 단어와 단어 뜻을 입력 받는다.
게시글을 등록할 때 단어는 중복될 수 없다.
사용자는 해당 게시글에 댓글을 등록할 수 있다.
게시글은 최신 순 혹은 알파벳 순으로 정렬할 수 있다.


###단어장 생성
게시글에서 “BOOKADD” 버튼을 눌러 단어장에 단어를 추가할 수 있다.
단어장의 단어들은 단어와 단어 뜻의 쌍으로 리스트형태로 나열된다.
단어장은 생성 오름차순으로 정렬된다.


###단어 맞추기 게임
단어와 한글 뜻을 매칭시키는 게임이다. 왼쪽엔 영어 오른쪽엔 한글 카드가 있고 단어와 뜻이 쌍으로 일치하는 걸 매치시키면 페어링된 카드 두개 ( 즉, 단어와 뜻 )들이 완료된 모습을 취한다. ( 버튼의 색상이 진해짐. )
시간은 단어장에 있는 개수에 따라 다르게 설정된다. 예를 들어 단어가 4개면 하나당 3초로 생각하고 12초로 제한시간이 정해진다.
게임은 모든 카드가 사라진 후에 혹은 정해진 제한 시간이 지난 후에 종료된다.
단어는 순서가 뒤섞인 상태로 출제된다.

###사용자 정보 기능
로그인된 사용자의 계정 정보를 나타내어 준다.
아이디와 등록한 게시글 수, 게시글을 리스트로 나타내어 준다.



2018_android term project
